# 2016.2.1

[read me](https://github.com/yangyunxuan01/writing-exercises/blob/master/Maugham/READ%20ME.md)

## 原文

差不多是上床的时候了，到他们明天清晨一觉醒来，眼前就会看到陆地。麦克费尔医生点燃了烟斗，探身靠在船栏上，在九天之上寻找南十字星。经过在前线待了两年，一处早该愈合的伤口，竟久久不能复原，他很乐意能在阿皮亚安安静静地至少住上十二个月，而且就在旅途中，他已经感到好得多了。因为有些旅客第二天要在帕果帕果下船，晚上他们跳了一会舞，至今他的耳鼓里还敲打着自动钢琴刺耳的键音。但是甲板上终于安静下来了。不远处，他看见自己妻子正和戴维森两口子坐在长椅上谈天，他就踱步过去。当他在灯光里坐下，脱掉帽子，你便可以看到他一头深色的红发，头顶有一块已经光秃秃了，红润而满布瘢痕的皮肤辉映在红发之间；他年已四十，瘦骨嶙峋，一张干瘪的脸，刻板而迂腐；说起话来，满口苏格兰腔，声调缓慢低沉。

### 精读

#### 1. 差不多是上床的时候了，到他们明天清晨一觉醒来，眼前就会看到陆地。
一种开头方式，说明时间。注意，第一句话就用了代词“他们”，并未说他们是谁。

#### 2. 麦克费尔医生点燃了烟斗，探身靠在船栏上，在九天之上寻找南十字星。
第二句才交代主角。说明他当时的状态，很有画面感。

#### 3. 经过在前线待了两年，一处早该愈合的伤口，竟久久不能复原，他很乐意能在阿皮亚安安静静地至少住上十二个月，而且就在旅途中，他已经感到好得多了。
到第三句，还没有描述麦先生外貌，所以人物的描写可以不那么急。“旅途”交代在船上的原因，且与下文戴维森一家的相识作铺垫。

 1. 先写大背景
 2. 旅途是为休整
 3. 下文铺垫

#### 4. 因为有些旅客第二天要在帕果帕果下船，晚上他们跳了一会舞，至今他的耳鼓里还敲打着自动钢琴刺耳的键音。
画面感强。“至今他的耳鼓里还敲打着自动钢琴刺耳的键音”可以仿写。

#### 5. 但是甲板上终于安静下来了。
承上启下。

#### 6. 不远处，他看见自己妻子正和戴维森两口子坐在长椅上谈天，他就踱步过去。
新人物出现。到此，前几页主要叙述人员已出场完毕（人物性格等在之后述及）。

#### 7. 当他在灯光里坐下，脱掉帽子，你便可以看到他一头深色的红发，头顶有一块已经光秃秃了，红润而满布瘢痕的皮肤辉映在红发之间；他年已四十，瘦骨嶙峋，一张干瘪的脸，刻板而迂腐；说起话来，满口苏格兰腔，声调缓慢低沉。
最后才对麦先生描述。描述也是详略得当；只谈及面部。头发明显，瘢痕明显；身材，声调。

#### 总结
1. 不一定第一句就得出现主角的姓名
2. 描述时先写大背景
3. 主要人物也并不一定刚开始就需要描写清楚

## 回忆

已经到就寝的时间了。明早起来他们就可以看到陆地了。麦先生点着一支烟，倚在栏杆上，望着南十字星。从前线服役两年，有些旧伤还是没能复原。此去（某地）度假，也已隐隐感觉好多了。明日将有不少游客在帕果帕果下船，故而今晚大家在船上跳起了舞。奏乐声终于停了。麦先生的妻子正和戴维森夫妇在船舷处谈天。他跟着走了过去。取下帽子，可以看见麦先生那一头红发，红发上长着些许瘢痕。他年逾四十，瘦骨嶙峋，保守，操着苏格兰口音。

## 差异

### 1. 

原文：麦克费尔医生点燃了烟斗，探身靠在船栏上，在九天之上寻找南十字星。

回忆：麦先生点着一支烟，倚在栏杆上，望着南十字星。

【探身靠】面向大海的，【在九天之上寻找】海面向上的寻觅

### 2.

原文：经过在前线待了两年，一处早该愈合的伤口，竟久久不能复原。

回忆：从前线服役两年，有些旧伤还是没能复原。

写作得留有读者想象的空间，我回忆的就太干脆了。

### 3.

原文：他很乐意能在阿皮亚安安静静地至少住上十二个月，而且就在旅途中，他已经感到好得多了。

回忆：此去（某地）度假，也已隐隐感觉好多了。

把目的地给吞了


### 4.
原文：晚上他们跳了一会舞，至今他的耳鼓里还敲打着自动钢琴刺耳的键音。但是甲板上终于安静下来了。

回忆：故而今晚大家在船上跳起了舞。奏乐声终于停了。

不用强调因果。【至今他的耳鼓里还敲打着自动钢琴刺耳的键音】起强调作用

【但是甲板上终于安静下来了】奏乐声终于停了是两个概念，真的差很多啊。这不仅仅是奏乐的问题，还有一个气氛。

### 5. 
原文：不远处，他看见自己妻子正和戴维森两口子坐在长椅上谈天，他就踱步过去。

回忆：麦先生的妻子正和戴维森夫妇在船舷处谈天。他跟着走了过去。

【不远处】，一个时空关系

【坐在长椅上】和后文的坐下，我给吞了

【就踱步过去】，弱联系；跟着走了过去，联系太强

### 6. 
原文：当他在灯光里坐下，脱掉帽子，你便可以看到他一头深色的红发，头顶有一块已经光秃秃了，红润而满布瘢痕的皮肤辉映在红发之间

回忆：取下帽子，可以看见麦先生那一头红发，红发上长着些许瘢痕。

【当他在灯光里坐下】交代了为什么取下帽子

【头顶有一块已经光秃秃了，红润而满布瘢痕的皮肤辉映在红发之间】更具象、画面感，也更有逻辑

### 7. 
原文：他年已四十，瘦骨嶙峋，一张干瘪的脸，刻板而迂腐

回忆：他年逾四十，瘦骨嶙峋，保守

【一张干瘪的脸，刻板而迂腐】，刻板而迂腐，比保守具象

### 8. 
原文：说起话来，满口苏格兰腔，声调缓慢低沉

回忆：操着苏格兰口音

【声调缓慢低沉】也是对刻板而迂腐的补充
